# youtube-music-downloader-bot

https://t.me/YM_Download_bot

Данный код представляет собой бота для загрузки музыки из Ютуба, написанного на Python. Он использует библиотеку `aiogram` для функциональности Telegram-бота и `pytube` для загрузки видео и плейлистов с YouTube. Загруженная музыка сохраняется в формате MP3 и может быть доступна через бота.

## Предварительная настройка

Перед запуском кода убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- `aiogram`
- `pytube`
- `eyed3`
- `ffmpeg`

Вы можете установить эти зависимости с помощью `pip`:

```bash
pip install aiogram pytube eyed3
```

`ffmpeg` необходим для конвертации загруженных видео в формат MP3. Вы можете установить его, следуя инструкциям для вашей операционной системы.

## Настройка

1. Клонируйте репозиторий или загрузите файлы кода.

2. Создайте нового Telegram-бота и получите его API-токен. Вы можете сделать это, обратившись к BotFather в Telegram.

3. Откройте файл с кодом и замените переменную `token` на свой API-токен Telegram-бота:

   ```python
   token = 'ВАШ_ТОКЕН'
   ```

4. Запустите код с помощью интерпретатора Python:

   ```bash
   python main.py
   ```

## Использование

1. Начните диалог с ботом, отправив команду `/start`.
2. Вы можете отправить ссылку на песню или плейлист из YouTube, и бот загрузит их для вас.
3. Для управления плейлистами доступны следующие команды:
   - `/get` - показать все скаченные песни и плейлисты.
   - `/clear` - удалить все песни из плейлиста.
   - `/create` - создать новый плейлист.
   - `/del` - удалить плейлист.
4. Для создания нового плейлиста введите команду `/create` или нажмите кнопку "➕Создать новый плейлист" и следуйте инструкциям бота.
5. Для получения списка песен из плейлиста используйте команду `/get` или нажмите кнопку "📂Показать всю скаченную музыку" и выберите плейлист.
6. Для удаления плейлиста используйте команду `/del` и выберите плейлист для удаления.
7. Для очистки плейлиста используйте команду `/clear` и выберите плейлист для очистки.
8. Вы можете отправить команду `/help`, чтобы получить справку по доступным командам.

## Примечания

- Загруженные песни сохраняются в каталоге с именем идентификатора чата пользователя. После отправки пользователю, они удаляются с локального сервера. ID файла храниться в файле `ids.txt` или может быть другое название для вашего плейлиста.
- Бот использует SQLite для хранения информации о пользователях, включая идентификатор чата и имя пользователя.
- Библиотека `eyed3` используется для добавления метаданных (названия песни и исполнителя) в загруженные файлы MP3.
- Утилита `ffmpeg` используется для конвертации загруженных видео в формат MP3.

Не стесняйтесь настраивать код в соответствии с вашими требованиями или добавлять дополнительные функции в бота. Наслаждайтесь загрузкой и прослушиванием любимой музыки!
